# Exam
Отчет по созданию прототипа технического задания ИТ-продукта. 

>Написание технического задания, которое предполагает полное и точно изложение требований внутрифирменного заказчика и является своеобразной инструкцией для IT -специалиста. Однако не каждый пользователь способен изложить свои мысли грамотно и доходчиво. 
В ходе изучения вопроса и составления прототипа технического задания, были выявлены ключевые моменты, которые необходимо учитывать при разработке ТЗ, именно их хотелось бы отразить в отчете о проделанной работе.

### Подготовка
Прежде, чем составлять техническое задание, пользователь должен понять, что именно он хочет получить. 
Следует определить:
- цель задания, 
- ключевые особенности желаемого результата, 
- нарисовать (написать, создать таблицу) для себя желаемый выход работы.
- Собрать документацию, согласно которой вы выполняете работу, для которой необходимо приложение (программа). 
- Прочитать внимательно собранную документацию, с карандашом, отмечая особенности и тонкости.

Следует понять:
- Какие параметры следует задавать на входе 
- Какова периодичность работы с желаемой программой (отчетом, приложением, утилитой)
- Сколько данных примерно будет получаться на выходе и все ли они нужны (к примеру, если вам нужна сумма выручки от продаж пяти категорий изделий по категориям без наименований, не стоит требовать создания отчета в миллион строк с указанием каждой продажи с детальными характеристиками). Далеко не каждому специалисту необходима максимально детализированная информация, обработка которой создает значительную нагрузку для вычислительных систем.

### Процесс написания ТЗ

- Подробно описать необходимую информацию, указать ее особенности, исключения, необходимый уровень детализации. 
Следует продумать все мелочи: формат чисел, округление, доли, ставки и проч.

- Избавиться в техническом задании от расплывчатых описаний, лишних слов, слов-паразитов. 
Проверить пунктуацию – зачастую ошибки в ней искажают смысл задания. 
Задание на проект – это документ и лексика в нем должна быть соответствующая. 
Однако не следует стараться написать все на техническом языке, если вы не владеете терминологией на должном уровне.

- Обсудить написанное задание с непосредственным исполнителем, попытаться разрешить все вопросы, внимательно прислушиваясь к мнению собеседника. Не стоит забывать, что вы свою сферу деятельности знаете лучше и только вы можете точно объяснить, какой инструмент вам необходим для эффективно работы. IT-специалист знает свое дело и не обязан знать нюансы работы каждого отдела в организации.

- Передать задание в работу за разумный срок до окончательной реализации, чтобы была возможность протестировать результат и исправить возможные ошибки.

### Заключение
Помните, что ваше задание будет служить справочником для вас — в нем всегда можно посмотреть описание информации, вспомнить забытое требование.
Умение писать техническое задание позволит пользователю повысить свою техническую грамотность и получить требуемое, а специалиста по IT избавит от ряда проблем и ненужных вопросов.
