
# 1. Организация и проведение юзабилити-тестирования компонента образовательной среды образовательного учреждения и создание отчета о его результатах (в виде презентации или текстового документа) в GitHub, оформление с использованием разметки Markdown.

#### Юзабилити-тестирование состоит из 5 шагов:
1. Определение ключевых целей исследования
2. Подбор целевой аудитории
3. Создание задач
4. Проведение теста
5. Анализ результатов

#### Для составления отчета я выбрала технологический компонент, который включает в себя: 
* содержательную сферу (концепции обучения и воспитания, образовательные и учебные программы, учебный план, учебники и учебные пособия и др.); 
* формы и методы организации образования (формы организации занятий - уроки, дискуссии, конференции, экскурсии и т.д., исследовательские общества, структуры самоуправления и др.). 

##### За основу я взяла свой университет РГПУ им. А.И. Герцена и свое нынешнее направление: "Корпоративное электронное обучение".

Целью моего юзабилити-тестирования является анализ и тестирование концепций обучения и методов организации образования. 

Для тестирования я взяла один курс из Moodle под названием "Программирование 3 курс. Python". Соответственно целевой аудиторией моего исследования стали учащиеся.

При составлении задач я ориентировалась на студентов, которые еще не пользовались платформой Moodle и предложила им разобраться в его структуре, найти нужную информацию и пройти тестирование по найденному материалу.
Таким образом, я получила таблицу с результатами:



|                |Структура курса                         |Доступность информации                         |  Изложение материала                         |
|----------------|-------------------------------|-----------------------------|---------|
|Результат|Структура курса и последовательность занятий хорошо подобраны, можно легко ориентироваться на заголовки и найти необходимые ответ на интересующий вопрос.            |Все темы сразу не открыты, поэтому приходится находить дополнительную информацию, опережая учебный материал, в интернете            | Материал представлен доступным языком|

##### Анализ результатов: 
Как только тестирование закончилось, нужно было проанализировать полученные результаты. 
Из них я сделала вывод, что серьезных проблем с подачей и освоением информации у студентов не возникает, однако можно произвести некоторые усовершенстсования курса. 
К этим усовершествованиям я бы отнесла размещение дополнительных материалов (особенно видеокурсы) и нетривиальные задания по изучаемому языку.  

